안녕하세요정상수입니다.
이번시간은몸통의해부학과간략화드 로잉과정을알아보겠습니다.
이번시간에도마찬가지로재미없는해 부학시간이찾아왔습니다.
몸통엔수많은근육들이있지만클래스
메이트분들과저의정신건강을위해꼭 필요한큰근육위주로다뤄보겠습니다.
목은흉쇄유돌근이라고하는근육과승 모근을주목해야합니다.
목의실루엣을담당하고있어요.
옷에가리지않아서가장잘보이는근육 중하나죠.
이름에서볼수있듯이.
유양돌기와흉골,퇴골에이어져있습니 다.
머리의움직임에따라움으로잘표현해 주어야합니다.
승모근은견갑골과
쇄골에걸쳐서이어져있습니다.
등과목을꽤커다랗게덮고있는근육입 니다.
앞쪽으로오목하게그려주면좋습니다.
그리고대흉근이있고요.
흉곽위로크게덮고있습니다.
상완골쪽에서뒤틀려서붙어있습니다.
그림에선흉각과함께몸의두께감을담 당합니다.
그리고옆쪽에광배근이보이는데뒤에
서본다면굉장히큰면적을덮고있는것
을알수가있습니다.
너비에비해비교적얇은근육입니다.
몸의실루엣을담당하므로크게중요한 근육이라고볼수있습니다.
복근은볼륨이작음으로크게크게그리
고배우는제클래스에서는다루지않겠
습니다.
하나의큰덩어리와흐름으로파악하세 요.
외복사근은골반의장골위에볼록튀어 나와있습니다.
이근육도잘묘사해주면사실적인신뢰 의표현에좋습니다.
몸의비율은사람마다달라서계산해가
면서그리진않는데요.
참고용으로등신대를나누어보았습니 다.
8.5등신이네요.
참고만하시기바라겠습니다.
지금까지배운내용을토대로해부학을
단순하게해석하여그려보겠습니다.
일단머리를간략하게그렸습니다.
그리고흉곽을그려줄거예요.
이흉곽의높이는머리의약1.5배정도라 고생각하시면좋습니다.
그리고가운데넥타이모양의흉골이있 습니다.
흉골에서퇴골이시작하여V자모양으로
뒤로말리면서올라가고요.
견갑골에견봉과결합됩니다.
위로는견갑골이있고요.
견갑골은흉곽의절반정도오면좋습니 다.
그리고여기유양돌기라는것이있는데,
턱뒤에귀밑에자리잡고있는돌기입니 다.
연못속을그려보면여기쯤위치하고있 습니다.
튀어나와있는거보이시죠?
이곳과쇄골.
흉골에걸쳐서흉쇄유돌근을그려줄겁 니다.
이런식으로이어주면되고요.
여기이렇게보이는근육입니다.
위에서도보이죠.
그리고승모근이있겠네요.
저는인체를그릴때몸과머리를이런식 으로연결을시킵니다.
목자체를그리기보단승모근의실루엣 과흉수의위돌근을우선시하죠.
옆모습도그려봅니다.
쇄골과견갑골,흉각을그릴게요.
그리고유양돌기,흉골,회골에걸쳐서흉 쇄유돌근을그려줍니다.
뒤로는승모근이있겠고요.
계속해서그려보겠습니다.
이흉쇄유돌근은머리의유양돌기에붙
어있으니머리를따라자연스럽게움직 입니다.
이부분은얇고이부분은두껍습니다.
참고하시고요.
그다음으로는쇠골과견갑극을이은라 인이중요합니다.
여기쇄골과견봉을지나서.
연갑극에이은라인을그려보면이렇게 둥글게나오게됩니다.
이라인과승모근을합쳐서목주변의실
루엣을만들어냅니다.
하나더그려볼게요.
목주변부는이런식으로단순화할수있 습니다.
이제대흉근을붙여봅니다.
대흉근은쇄골의절반정도부근에서시 작해서팔뼈에붙어있습니다.
상완골이요두툼하게위에덮여있는듯 한느낌으로그려주면좋습니다.
평평하지만두툼하게요.
그리고실루엣을담당한다고말했던광 백은의실루엣을그려줍니다.
이광배근도팔에연결되어있는근육입 니다.
가까운쪽광배근을그려줍니다.
그리고굳이그릴필요는없으나배단면 라인을체크해봅니다.
그리고복부를그려주고요.
반대쪽광배근은잘안보이겠죠.
정면에선보입니다.
이복부는척추의움직임에따라서유동 적으로변할수있습니다.
그리고쇄골의대흉근시작점에서선을
비스듬히내려서복부를표현해줄수있 습니다.
복근의실루엣이되겠죠.
이런식으로표현을해봅니다.
그리고허리의가장잘록한부분에약간
밑에배꼽이있습니다.
그위로복근이여섯개가들어갈거예요.
이런식으로요.
광배근의라인도다시확인해주세요.
그리고외복사근을표현해줍니다.
골반의장골극을표시해주고요.
자연스럽게연결을해줍니다.
이외복사근이허리라인을만들어줄수 있습니다.
전체적인과정을다시해보겠습니다.
머리를그리고.
뼈골,승목은.
흉쇄유돌근을그려줍니다.
목안의움푹파인부분도묘사를하고요.
배흉근으로몸의두께감을만들어냅니 다.
광배근으로몸의실루엣을잡아주고요.
그리고흉곽에영향을받은복부라인을 그려줍니다.
이때주의할점은복부는원통형이아니 라는것입니다.
직사각형에가까운타원모양을하고있 어요.
복부라인을표시해주고당골극을체크 한후.
외복사근을그립니다.
팔의각도도뼈대를이용해서표시해봅 시다.
몸통을그릴때도머리를그릴때와마찬
가지로간략하게드로잉할수있습니다.
드로잉영상을보겠습니다.
설명드린목의흉쇄유돌근과흉목근,쇄 골을그리고요.
대흉근과광배근의라인을그립니다.
그리고골반과외복사근라인을그려주 면됩니다.
그려야할게몇가지되지않습니다.
심플하게즐겁게그려봅시다.
다양한포지션의몸통을그려보는게중 요하겠습니다.
무게중심은중요합니다.
어깨한쪽에내려가며무게를짓누른다
면다리는그것을받아주어야합니다.
그과정에서허리는자연스럽게꺾입니
다.
어깨가내려간쪽의골반이올라간다고 외우면편합니다.
서있는자세에서몸의중심선을바닥까
지그렸을때바닥에닿는점이양발에닿
거나바깥으로나가선안됩니다.
몸을그릴땐척추라인을생각하며그려 야합니다.
척추라인은다양한포즈에맞는무게중 심을따라그려야합니다.
무게중심을잡아주는다리라인과함께
말이죠.
이때척추는우리몸의뒤쪽에있다는것
을상기해가며그려야합니다.
여자를그릴땐근육의사이즈를줄이고
아름다운라인을만들어내야합니다.
특히흉곽의실루엣이중요합니다.
파란색라인을주목하세요.
가슴을예쁘게그리느라흉곽을간과하 는경우가많습니다.
이라인이남성에게는잘나타나지않기 때문에대비되어매력을갖습니다.
어깨를다소높이들어올리면좋습니다.
남자에비해허리가동폭이넓으면좋습 니다.
같은모델이라도포징에따라느낌이다
르므로상업미술을한다면아름다운라 인과포즈를찾는데집중해야합니다.
가슴을그릴땐캐릭터의입힐옷에따라 모양을달리해줘야합니다.
압박되어있을수도있겠고자연스럽게 풀어져있을수도있겠네요.
그림을외워서그리면안되는이유중하 나입니다.
뒷모습을그릴땐견갑골을먼저그리면 편합니다.
견갑골에연결된근육이많기때문입니 다.
등의라인을담당하는광배근의요사도
중요하겠죠.
그리고척추라인을따라곧게서있는척
추기립근이중요하다고생각이됩니다.
잘발달된척추기립근은매력을더해줍 니다.
광배근에파묻혀있지만광배근이비교
적얇은근육이라겉으로드러나게됩니 다.
몸은얼굴과는다르게실루엣이중요합 니다.
실루엣위주의드로잉으로연습을해봅 시다.
이번시간에는몸의해부학과간략화드 로잉에대해알아보았습니다.
다음시간에는팔과다리의해부학과간
략화드로잉에대해알아보겠습니다.
수고하셨습니다.